# -*- mode: org -*-

CAD-compatible conversion of multi-sided surfaces -- a survey

[Tomi-verzió: Survey on converting n-sided patches into (exact) trimmed Bézier surfaces]

Salvi, Várady, Rockwood

* Introduction
- motiváció:
  (i) n-oldalú felületek fontossága;
  (ii) non-standard reprezentációk;
  (iii) hagyományos megoldások problémái (trim, split)
- ideális: könnyen kezelhető "native" n-oldalú reprezentáció egzakt trimmelt NURBS konverzióval
- többen csinálták már - ezeket megvizsgáljuk (és feljavítjuk!), és mutatunk egy újabb módszert
- cikk felépítése
* S-patch
- a Bézier-háromszögek egy természetes általánosítása
** Problémák
*** Kezelhetőség
- túl sok és túl összevissza kontrollpont, folytonosság biztosítása nehézkes
- de lehet G1 frame alapján generálni, ami ezeket megoldja (ld. Loop'90 & Salvi'19/1)
*** Hatékonyság
- átkonvertálható tensor NURBS-be, de az eredeti algoritmus (Loop'89 & Salvi'19/2) használhatatlan
- Wachspress reguláris domainnél ez megoldható a domain-élek egyeneseinek egyenletét alkalmazva
- képletek, levezetés, fokszám-képlet
*** Szingularitás
- az élek metszéspontjait tartalmazó körön szingularitások
- ezek közelében a kontrollpontok elszállnak, a kiértékelés pontosságán ront(hat)
- megoldás: nagyobb n-oldalú domain (kicsit kevésbé standard)
* Warren's patch
- ötlet: Bézier-háromszög (háromoldalú S-patch) kontrollpontjait 0/0-ba téve 4,5,6 oldalút kapunk
- a határgörbék a maradék kontrollpontokból kijövő Bézier-görbék lesznek (szép!)
- nagyon egyszerű (fokszámtartó) degenerált NURBS konverzió
  (de persze lehet használni az S-patch módszert is helyette)
- a fokszám nagyon alacsony
** Problémák
- nem lehet minden konfigurációt létrehozni,
  pl. ha 7-edfokú háromszögből vágunk, és az élek legalább kvadratikusak,
  akkor csak 2 ötoldalú (23255/22345) és 2 hatoldalú (232323/223223) konfiguráció lehetséges;
  3d-edfokúval lehet csinálni minden oldalon d-edfokú 6-oldalút,
  de 5-oldalúnál nem lehet minden oldalnak azonos a fokszáma (aszimmetrikus)
- a 0/0 nem teljesen standard, nem minden rendszer bírja
- G1-folytonosság??? (valószínűleg bonyolult)
- toric patch említés szintjén, ugyanezekkel a problémákkal küzd
* Kato's patch
- racionális paraméterezés mellett racionális
- G2 (vagy magasabb) folytonosság
- ismét él-egyenes egyenletes módszer, származtatott s-paraméterrel
- képletek, fokszám-képlet
** Problémák
- sarkokban szinguláris
- S-patchhez hasonlóan ügyes domainnel orvosolható
* Charrot-Gregory patch
- ugyanezzel az s-paraméterezéssel csinálhatunk Gregory patchet is
- képletek, fokszám-képlet
** Problémák
- ennek a legmagasabb a fokszáma
- ez is szinguláris, de csak az él-metszéspontokban,
  így 5-6 oldalúakra standard domainnel is használható
- nagyobb oldalszámnál itt is trükközni kell a domainnel
* Discussion
- minden módszernek vannak előnyei és hátrányai
- háromszögre a G1-frame-es S-patch nagyon jó
- 5+ oldalnál a Gregory lényegesen kisebb komplexitású, míg a fokszám nagyságrendje azonos
- a Gregory mellett szól az is, hogy 5-6 oldalúaknál nincs szingularitási probléma
- ha G2 illesztés kell, akkor csak a Kato patch marad, de a fokszám magas, és szinguláris
- a Warren patch az egyetlen, ami emberi fokszámokkal dolgozik
- összehasonlító táblázat a fokszámokról
- összehasonlító táblázat a képességekről
  (kényelmes editálás, (kényelmes) G1 illesztés, G2 illesztés, szingularitási problémák)
* Conclusion
* Acknowledgements

---

Négy felületreprezentáció:
   1. S-patch (a native control point struktúra horror, de ha ezeket eldugjuk 
      és szépen preprocesszálunk, akkor egész jó)
   2. Warren (csak 3,5,6-sided, asszimetrikus reprezentáció)
   3. RP Gregory - s-vonalakkal, nem egy brilliáns új megoldás, hanem egy 
      'profik által kipottyantott' Gregory variáns; persze jó lenne legalább hozzátenni
      egy midpoint-os megoldást, ahogy azt a korábbi Kato-s cikkünkben megtettük.
      Több belső kontroll egy picit kompenzálná a picit magasabb fokszámot)
   4. Kato-patch (jujj, de szinguáris...)

Egy közös elméleti alapról indulva mindegyik konstrukciót röviden leírnánk.
Aztán mindegyiknél elemezzük az előnyöket és hátrányokat; rámutatunk mindenféle
computational problémára és új zseniális megoldásokat adunk; elemezzük a szingularitásokat;
megnézzük, hogyan kell a domént elhelyezni; táblázatokat adunk fokszámra, stb. 

---

A Warren csak 3,5,6-sided, ráadásul nem teljesen standard, mert 0/0
kontrollpontjai vannak, és ezért a háromszögelése sem triviális,
ugyanakkor messze a legjobb fokszámban, hiszen nem feltétlenül kell
hozzá fokszámemelés (azért csak nem feltétlenül, mert nem minden
konfiguráció lehetséges - érdekes téma lehet amúgy a minimális
fokszámemeléses hole filling Warren-patch-el, lehet hogy már csinálta
valaki). A G1 illesztés viszont nem tűnik egyszerűnek.

Ami a Kato-patchet illeti, egyrészt ezt sem írta le még senki ilyen
kontextusban, másrészt hét- vagy többodalúaknál az RP Gregory is
szinguláris (persze a szingularitások kint vannak, de épp elég közel
ahhoz, hogy a kontrollpontok teljesen használhatatlanok legyenek). Az
RP Gregory amúgy pontosan 3-mal kisebb fokszámú, mint a Kato, viszont
a Katoval lehet G2-t is könnyen (bár a fokszám nyilván megugrik).

A belső kontrollt meg lehet csinálni gondolom, most nem látom
pontosan, de feltételezem 2-vel nő a fokszám az új ribbon miatt.

A domain elhelyezésről ötletünk sincs pillanatnyilag, nem? Azon kívül,
hogy érdemes az egységnégyzetnél jóval nagyobbat venni, hogy annak a
közelébe ne essen szingularitás. De ha már ilyet veszünk, akkor úgyis
feladtuk, hogy a kontrollpontoknak geometriai értelme legyen, tehát
akkor meg szinte mindegy, hol vannak.
